# Название

Конь и монеты

# Описание

Конь и монеты

## Условие задачи

**Дана шахматная доска размеров 8*8, на которой расположена фигурка коня. По всей доске разбросаны 8 монет. Необходимо найти минимальное количество ходов коня, необходимых для того, что собрать любых k монет.**

### Входные данные

* **Изначальная позиция коня (x,y)**
* **Позиции 8 монет (x,y)**
* **Количество монет, которые необходимо собрать**

### Требования к входным данным
1. **Все координаты находятся в диапазоне [0,7].**
2. **Изначально конь и монета не могут находиться в одной клетке.**
3. **Количество монет, которые необходимо собрать, находится в диапазоне [0,8].**

### Пример входных данных
5 3  1 2  2 2  4 5  6 5  1 7  7 5  7 7  3 4  3   

(5,3) - координаты коня   \
(1,2) (2,2) (4,5) (6,5) (1,7) (7,5) (7,7) (3,4) - координаты монет \
3 - количество монет, которые необходимо собрать

### Пример выходных данных
4

4 - минимальное количество ходов коня, необходимых для сбора 3 монет

## Уточнения к задаче
1. **При решении задачи необходимо учитывать, что в одинаковых состояних конь не может посещать одну и ту же клетку. Состояние коня определяется его координатами на доске и набором уже собранных монет. Поэтому конь может попасть в одну и ту же клетку только в том случае, если набор собранных монет отличается от предыдущего.** 

2. **В задаче конь ходит по тем же правилам, что и в шахматах. Как только конь попал в клетку с монетой, она считается собранной и "исчезает" с доски.**

3. **Для решения поставленной задачи использовать алгоритм обхода графа в ширину (BFS)**

# Краткая теория

Краткая теория

Поиск в ширину (англ. Breadth-First Search, BFS) — один из базовых алгоритмов на графах, позволяющий находить кратчайшие пути от заданной вершины. Он гарантирует, что решение будет найдено с минимальным числом шагов, если все переходы имеют одинаковую “стоимость”.

В решаемой задаче нужно найти минимальное количество ходов коня, необходимых для сбора k монет.
Каждое состояние коня (его координаты, набор собранных монет и количество шагов для данной вершины) можно рассматривать как вершину графа, а каждый ход коня — как ребро.

## Основные идеи поиска в ширину
### 1. Использование очереди
Алгоритм заносит в очередь начальное состояние. Далее он извлекает первое состояние из очереди и формирует все возможные следующие состояния, достигаемые одним ходом коня. Новые состояния добавляются в конец очереди.

### 2. Обработка идет по слоям
Сначала посещаются все вершины на расстоянии 1 от стартовой(1 ход коня), затем все на расстоянии 2(2 хода коня), затем 3(3 хода коня) и так далее.

Поэтому, если мы впервые дошли до состояния «собрано k монет», — это гарантированно минимальное количество ходов.

## Переход в графе
Из одного состояния алгоритм генерирует до 8 новых состояний, так как конь из одной клетки может пойти по 8 разным путям. Если ход приводит на клетку с монетой, она считается собранной и включается в набор собранных монет.

## Конец алгоритма
Алгоритм останавливается, когда впервые найдено состояние, в котором количество собранных монет равно k.

