# Название

Анализ зависимостей в системе модулей ПО

# Описание

Анализ зависимостей в системе модулей ПО

### Условие задачи

В системе разработки программного обеспечения имеются модули (пронумерованные начиная с 0). Каждый модуль может зависеть от других модулей. Зависимости представлены в виде ориентированного графа, где вершины - модули, а рёбра – зависимости.

Необходимо найти все сильно связные компоненты (компоненты сильной связности) в графе зависимостей модулей и вывести их вершины. Каждая компонента связности выводится с новой строки без пробелов и других разделительных знаков в топологическом порядке (первая компонента – исток, последняя – сток). При равнозначности вершин в компоненте порядок их вывода – по возрастанию.

**Входные данные:**

Ориентированный граф в виде 1->2, 2->3, 4->5, 6->4, 3->4, 3->1, 5->6

**Выходные данные:**

Список сильно связных компонент, каждая с новой строки в виде:

123

456

# Краткая теория

Компоненты сильной связности

Определение. Две вершины ориентированного графа связаны сильно (англ. strongly connected), если существует путь из одной в другую и наоборот. Иными словами, они обе лежат в каком-то цикле.

Понятно, что такое отношение транзитивно: если а и b сильно связны, и b и c сильно связны, то a и c тоже сильно связны. Поэтому все вершины распадаются на компоненты сильной связности — такое разбиение вершин, что внутри одной компоненты все вершины сильно связаны, а между вершиСамый простой пример сильно-связной компоненты — это цикл. Но это может быть и полный граф, или сложное пересечение нескольких циклов.

Алгоритм Косарайю — алгоритм поиска областей сильной связности в ориентированном графе. Чтобы найти области сильной связности, сначала выполняется поиск в глубину (DFS) на обращении исходного графа (то есть транспонированном графе), вычисляя порядок выхода из вершин. Затем мы используем обращение этого порядка, чтобы выполнить поиск в глубину на исходном графе (в очередной раз берём вершину с максимальным номером, полученным при обратном проходе). Деревья в лесе DFS, которые выбираются в результате, представляют собой сильные компоненты.

