# Название

Поиск кратчайшего пути. Алгоритм Дейкстры

# Описание

## Дано:
- Начальная и конечная вершины пути
- Список ребер графа (в формате исходная вершина - конечная вершина вес)

## Необходимо:
- Используя алгоритм Дейкстры осуществить поиск кратчайшего пути из начальной вершины в конечную
- Вывести данный путь и его вес

### Простой ввод:
```
A D
A - B 4
A - C 1
B - D 1
C - B 2
C - D 5
```

### Простой вывод:
```
A - C - B - D 4
```

# Краткая теория

Алгоритмы поиска пути

Алгоритмы поиска пути используют структуру графа и веса его ребер,
чтобы найти наиболее оптимальный путь между двуми вершинами.
«Оптимальность» может быть определена по-разному в зависимости от задачи:
это может быть самый короткий путь, самый дешевый путь, путь с наименьшим количеством препятствий и так далее.

## Алгоритм Дейкстры

Алгоритм Дейкстры — это классический алгоритм поиска пути,
который был разработан голландским ученым Эдсгером Дейкстрой в 1959 году.
Этот алгоритм используется для поиска кратчайшего пути в взвешенном графе от одной вершины
(обозначим ее как начальную) до всех остальных вершин.

### Принцип работы

Алгоритм Дейкстры начинается с установки начальной вершины и работы от этой точки.
Он работает по принципу «жадного» алгоритма, что означает,
что на каждом шаге он стремится минимизировать текущую общую стоимость пути.

Сначала инициализируются два множества:

- Множество, содержащее уже обработанные вершины (изначально пустое).
- Множество, содержащее все остальные вершины графа (изначально содержит все вершины графа).

Также каждой вершине графа присваивается вес,
который представляет минимальную известную стоимость пути от начальной вершины до данной.
Для начальной вершины этот вес равен 0, для всех остальных вершин — бесконечность.

На каждом шаге алгоритм выбирает вершину из непосещенного множества с наименьшим весом,
перемещает эту вершину в множество посещенных вершин и обновляет веса всех соседей выбранной вершины.
Вес соседа обновляется, если через выбранную вершину можно добраться до этого соседа с меньшей стоимостью.

Процесс продолжается, пока не будут посещены все вершины
или пока мы не найдем путь до конечной вершины (если она задана).

### Где используется

Этот алгоритм универсален, поэтому его можно использовать в разных сферах.

- **В навигационных системах и картографии** алгоритм Дейкстры может помочь проложить маршрут
для пешеходов или автомобилей, избегая пробок и выбирая оптимальные дороги.

- **В робототехнике** этот алгоритм применяется для планирования движения роботов,
чтобы они могли перемещаться в пространстве используя кратчайшие пути и обходя препятствия.

- **В системах бронирования** для поиска наиболее быстрых и дешевых билетов с учетом возможных пересадок.

- **В компьютерных сетях** алгоритм Дейкстры используется
для определения оптимального маршрута передачи данных между узлами сети,
минимизируя задержки и повышая эффективность передачи.

